1. Quản lý dịch vụ (Managing Services):
Hiển thị trạng thái của tất cả các dịch vụ: net start

2. Kiểm soát, chia sẻ tài nguyên (Managing File Shares and Printer Shares); 
Tạo một chia sẻ file: net share <tên chia sẻ>=<đường dẫn thư mục>

ví dụ : net share demo=D:\a
thành công sẽ hiển thị :     demo was shared successfully.
kiểm tra xem có chưa : net share

Xóa một chia sẻ file: net share <tên chia sẻ> /delete
ví dụ:
	net share demo /delete
thành công :     demo was deleted successfully.

3. Kiểm soát tác vụ in ấn và thời gian vào mạng (Managing Network Print jobs and Network Time):
ví dụ : wmic printer list brief


4. Kiểm soát bảo mật hệ thống (Managing Security):
Thêm một tài khoản người dùng mới: net user <tên tài khoản> <mật khẩu> /add
ví dụ : 
	net user demo1 demo /add
The command completed successfully.
kiểm tra : net user

Xóa một tài khoản người dùng: net user <tên tài khoản> /delete
ví dụ:
	net user demo1 /delete
thành công : The command completed successfully.

Thay đổi mật khẩu của một tài khoản: net user <tên tài khoản> <mật khẩu mới>
ví dụ:
	C:\Users\dinhx>net user demo1 pass
thành công : 
	The command completed successfully.


5.Giao dịch nhắn tin qua mạng (Network Messaging):
Gửi một tin nhắn đến một máy tính khác: net send <tên máy tính> <nội dung tin nhắn>



6.Quản lý cấu hình mạng (Managing Network configuration):
Hiển thị thông tin cấu hình mạng: ipconfig /all
Đặt lại cấu hình mạng: ipconfig /release và ipconfig /renew
Kiểm tra kết nối mạng: ping <địa chỉ IP hoặc tên miền> ví dụ : 192.168.1.1